# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js\*\* указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Запуск проекта

Для запуска проекта предварительно должен быть запущен Docker. Далее необходимо выполнить команду 

```bash
npm run start:dev
```
Для генерации данных нужно выполнить команду 

```bash
npm run mock:data
```
Команда сгенерирует 10 записей об офферах и пользователях и сохранит данные в файл mocks/test-data.tsv

Для записи данных в базу данных нужно выполнить команду 

```bash
npm run mock:write
```

Команда внесет записи из файла mocks/test-data.tsv в базу данных.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме разработки

```bash
npm run start:dev
```

Запускает файл main.rest.ts. Предварительно должен быть запущен Docker.

#### Запустить json-server

```bash
npm run mock:server
```

Запускает фейковый json-сервер, который сможет отдавать заготовки данных для генерации моков. Используется только на этапе разработки. Заготовки данных хранятся в файле mocks/mock-server-data.json

#### Сгенерировать данные

```bash
npm run mock:data
```

Запускает генерацию данных об офферах и пользователях. Создает 10 записей. Сохраняет их в файл mocks/test-data.tsv. Предвартельно должен быть запущен в отдельном терминале json-server. Используется только на этапе разработки.

#### Импортировать даные из файла .tsv в базу данных

```bash
npm run mock:write
```

Запускает импорт запиисей из файла mocks/test-data.tsv в базу данных. Используется только на этапе разработки.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Список переменных окружения

```bash
PORT=value - Порт для входящих подключений
SALT=value - Соль для хэша пароля

DB_HOST=value - IP-адрес сервера базы данных (MongoDB)
DB_USER=value - Имя пользователя в базе данных (MongoDB)
DB_PASSWORD=value - Пароль пользователя в базе данных (MongoDB)
DB_PORT=value - Порт подключения к базе данных (MongoDB)
DB_NAME=value - Название базы данных (MongoDB)

UPLOAD_DIRECTORY=value - Каталог для загрузки файлов
JWT_SECRET=value - Подпись для токена JWT
```

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
